Hasta ahora solamente hemos parametrizado
una curva con un solo parámetro.
Lo que vamos a hacer en este video es parametrizar una
superficie en tres dimensiones, usando dos parámetros.
Y vamos a empezar con un ejemplo de toro
Un toro, o más conocido como la forma de una dona.
Y sabemos a que se parece una dona.
Voy a dibujarla en un color, ejem, no tengo ningún
color apropiado para donas, así voy a usar verde.
Una dona es como esto.
Tiene un hueco en el centro, y tal vez el otro lado de
la dona se parece a algo como esto, y podemos
sombrearla así.
Asi es como se ve una dona.
Entonces, ¿cómo la construimos usando dos parámetros?
Lo que queremos hacer es que puedes visualizarla, una
dona, si dibujaras unos ejes aquí.
Eso es nuestra dona.
Voy a dibjuar unos ejes.
Supongamos que tengo el eje z que va recto de arriba a abajo.
Está dibujado aqui, la dona está un poco
inclinada, así voy a inclinar el eje z un poco.
Entonces nuestro eje z pasa a través del centro
de la dona
Si seguimos así, esto va a ser un ejercicio
de dibujo más que otra cosa
Entonces ese es mi eje z, y puedes imaginar que el eje z va
desde allí, y entonces esto que sale de aquí
será mi eje x.
Correcto, aquí esta mi eje x, y tal vez entonces mi eje y
sale por acá de esta manera.
Y la razón por la que lo dibujé de esta forma es que si tú
imaginas la sección de cruce de esta dona podrás
apreciarla más fácilmente. pero la sección de cruce de esta dona
en los ejes x-z se parecerá a algo como esto.
Si lo cortara en el eje x-z, se vería
como algo así.
Eso sería el segmento.
Se traza, y estamos pensando acerca de la no
una rosquilla completa, sólo la superficie de un donut.
Por lo tanto sería trazar un círculo como este.
Si fueras a cortar los anillos en el eje z positivo-y tiene
va a rastrear a un círculo que tiene un aspecto
de esa forma, justo allí.
Y si se apaga aquí, vas a obtener el manojo de círculos.
Así que si pones a pensar, es un manojo de círculos girado
alrededor del eje z.
Si usted piensa de esa manera, nos daremos algunos buenos
intuición de la mejor forma de parametrizar esta cosa.
Así que vamos a hacerlo de esa manera.
Vamos a empezar con sólo el eje z-y.
Voy dibujar un poco mejor de lo que he hecho aquí.
Por lo que es el eje z y es y, sólo así.
Y supongamos que el centro de estos círculos, vamos a decirlo
mentiras sobre, ustedes saben, puede mentir, al cruzar el eje z-y,
el centro se sitúa en el eje y.
No señalo lo que claramente aquí, pero creo que
se pueden visualizar.
Así que allí se asienta en el eje y.
Y digamos que es una distancia b del centro
del Toro, o desde el eje z es una distancia de b.
Siempre va a estar a una distancia de b.
Ha siempre, si te imaginas la parte superior de la rosquilla, permítanme
Dibuja la parte superior de la rosquilla.
Si usted está buscando hacia abajo en una rosquilla, permítanme llamar un
donut justo aquí, si usted está buscando hacia abajo en una rosquilla,
sólo se ve algo así.
El eje z sólo va a ir apareciendo directamente hacia afuera.
El eje x vendría como esta, y luego sería el eje y
ir a la derecha, como ese.
Por lo que te imaginas, sólo estoy volando por encima de esto.
Estoy sentada en el eje z hacia abajo mirando el donut.
Se verá igual a ésta.
Y si te imaginas la sección transversal, este círculo derecha
aquí, la parte superior del círculo si lo que buscas,
quedaría sólo como ese.
Y esta distancia b es la distancia desde el eje z
en el centro de cada uno de estos círculos.
Para esta distancia, permítanme dibujar en el mismo color, desde el
Centro para el centro de estos círculos, que va a ser b.
Sólo va a seguir yendo al centro
de los círculos, b.
Va a ser b, que va a ser b.
Va a ser b.
Desde el centro de nuestro Toro en el centro de nuestro círculo
define el toro, es una distancia de b.
Así que esta distancia aquí, esa distancia allí es b.
Y de b, podemos imaginar que tenemos un radio.
Un radio de longitud un.
Para estos círculos tienen radio de longitud un.
Así es esta distancia aquí una, esta distancia es aquí
una, esta distancia derecha hay una, esa distancia
derecha hay un.
Si yo fuera mirar estos círculos, estos círculos
tienen radio un.
Y lo que vamos a hacer es tener dos parámetros.
Uno es el ángulo que esta radio se hace con el x-z
plano, por lo que puede imaginar el eje que sale.
Permítanme hacer eso en el mismo color.
Se puede imaginar el eje que sale de aquí.
Este es el plano x-z.
Para un parámetro va a ser el ángulo entre nuestros
radio y el plano x-z.
Vamos a llamar a ese ángulo, o ese parámetro, estamos
vamos a llamar que s.
Y así como s va entre 0 y 2 pi, como s va entre 0 en 2
PI, cuando el 0 solo va a ser en este momento aquí,
y luego como va a 2 pi, vas a rastrear a un
círculo que se ve sólo como ese.
Ahora, tenemos sólo un parámetro.
Lo que queremos hacer es girar entonces este círculo alrededor.
Sólo saqué es ese círculo allí.
Lo que queremos hacer es exprimido todo el círculo alrededor.
Así que vamos a definir otro parámetro.
Llamaremos a este una t, y voy a tomar nuevamente la vista superior.
Este está un poco desordenado.
Permítanme llamar otra vista superior.
Como puede ver, esto es todo acerca de la visualización.
Así que vamos a decir que esto es mi eje x, es mi eje y.
Y dijimos que comenzamos aquí en el plano z-y.
Somos b lejos del eje z, por lo que la distancia es b.
En este diagrama, el eje z es saltando sólo a nosotros.
Está apareciendo fuera de la página.
Estamos viendo hacia abajo.
Es como la misma vista como allí.
Y lo acaba de dibujar, cuando s es igual a 0 radianes, vamos
estar aquí, exactamente un radio más
a lo largo del eje y.
Y luego vamos a rotar.
Como nos girar alrededor, vamos a girar y luego
venir aquí durante todo el camino.
Es entonces cuando estamos por allí y luego volver hacia abajo.
Así que si has buscado en la parte superior del círculo, tiene
va a ver como ese.
Ahora, para hacer el donut, vamos a tener que
Gire esta configuración toda alrededor del eje z.
Recuerde, el eje z es saltando.
Está mirando hacia arriba en nosotros.
Está saliendo de su pantalla de vídeo.
Ahora para rotarlo, vamos a rotar este
un círculo alrededor del eje z.
Y para ello, vamos a definir un parámetro que nos dice cómo
mucho nos hemos girado.
Esto es cuando nos hemos rotado 0 radianes.
En algún momento, vamos a estar aquí, y lo haríamos
han girado, esto es b así, y va nuestro círculo
estar buscando como este.
Quizás es este punto nuestros anillos, justo ahí.
En ese momento, nos habría girado
digamos radianes p.
Por lo que este parámetro de cuánto tienen gira alrededor de la
eje z, cuánto hemos llegado alrededor de esa manera, estamos
vamos a llamar que t.
Y t también va a variar entre 0 y 2 pi.
Y quiero dejar esto muy claro.
Vamos a llamar realmente el dominio que le estamos asignando de a
nuestra superficie, por lo que entendemos esto completamente.
Así que permítanme señalar algunas, y luego hablaremos sobre cómo podemos
realmente parametrizar en una posición
función con valores vectoriales.
Tan derecho aquí, vamos a llamar el t-eje.
Que es, recuerda, cuánto estamos girados en torno a
el eje z en allí.
Y vamos a llamar a esto aquí abajo nuestra s-eje.
Y creo que esto ayudará a las cosas un poco bueno.
Cuando s es igual a 0, y variamos t justo, así que son
ambos vamos a variar entre 0 y 2 pi.
Así que aquí esto es 0, esto aquí es 2 pi.
Permítanme hacer algunas cosas en el medio.
Esto es pi, esto sería pi sobre 2 obviamente, pi más 2,
Esto sería pi 3 más 4.
Haces lo mismo en el eje de p.
Va a ir hasta 2 pi.
Vamos a hacer eso.
Así que vamos a ir hasta 2 pi.
Realmente quiero que visualizar esto, porque entonces el
parametrización, creo, será bastante sencilla.
Eso es 2 pi, pi, esto es pi más 2, y
entonces esto es pi 3 más 4.
Así que vamos a pensar en lo que parece si sólo tienes s
constante en 0 y nosotros sólo variar t entre cero y 2 pi.
Y me deja hacer eso en magenta, aquí.
Así que estamos manteniendo constante s, y nosotros sólo estamos variando
el pi de parámetro 2.
Así, si lo piensas, debe simplemente formar una curva en
tres dimensiones, no de una superficie.
Porque somos sólo variable un parámetro aquí.
Así que vamos a pensar en lo que se trata.
Recuerde, es s, permítanme llamar mis ejes.
Por lo que es mi eje x, que es mi eje y, y luego
Esto es mío, estoy recibiendo messier y messier.
Esa es mi eje z, derecho--en realidad, permítanme dibujar un
un poco más grande que eso.
Creo que ayudará a todos nuestros visualizaciones.
Muy bien.
Así que esta es mi eje x, que es mi eje y y luego mi z
sube como ese. eje z.
Ahora recuerdo, cuando s es igual a 0, lo que significa que no tenemos
gira alrededor de este círculo en absoluto.
Eso significa que estamos aquí.
Vamos a estar lejos b y luego un lejos otra vez.
¿Verdad?
No hemos girado alrededor de esto en absoluto.
S que nos estamos fijando como igual a cero.
Así que básicamente, vamos a ser b, por lo que esto va a
mantener una distancia de b lejos, y, a continuación, vamos a
otro ser un visitante.
El b es el centro del círculo, y luego vamos
a ser otro un lejos.
Vamos a estar por allí.
Esto es un plus b lejos.
Y, a continuación, vamos a variar t.
Recuerde, la t fue cuánto nos hemos ido alrededor del eje z.
Estos fueron vistas superiores aquí.
Por lo tanto esta línea justo aquí, en nuestro dominio de s-t, podemos decir, cuando nos
mapa, o parametrizarlo, le corresponden a la curva
que es esencialmente el borde exterior del son circulares.
Si esta es la vista superior de la rosquilla, será el exterior
borde de la rosquilla, nomás.
Así que permítanme dibujar el borde exterior.
Y para hacer un poco mejor, me deja dibujar los ejes
en tanto el positivo y el dominio negativo.
Mi gráfico puede ser un poco más fácil de visualizar las cosas.
Dominio positivo y negativo, esto es negativo z allí.
Para esta línea en nuestro avión t-s, supongo que podríamos decir, esto
línea magenta, tenemos s a 0 radianes y aumentamos t, esto
es t es cero, esto es t es igual a 2 pi, t que es
Esto es igual a pi, t es igual a pi 3 más 2, completamente
Back to t es igual a 2 pi.
Esta línea corresponde a esa línea, como nos gire, como nos
aumentar t y mantenga constante s a 0.
Ahora vamos a hacer otro punto.
Vamos a decir cuando s es pi, derecho, recuerda, cuando es s
en pi, hemos ido exactamente, pi es 180 grados.
Cuando s es pi, hemos ido exactamente 180 grados
alrededor del círculo, alrededor de cada uno de estos círculos.
Así que estamos por allí.
Y ahora vamos a mantenerla constante en pi y girarla
alrededor para formar nuestros anillos.
Así que vamos a formar el interior de nuestros anillos.
Cuando s está en pie, y vamos a tomar t de 0, cuando
s es pi y t es 0, vamos a estar, esto fue el centro de
nuestro círculo, vamos a ser una por debajo.
Vamos a estar por allí.
Y entonces, como nos varían, ya que incrementamos t, así que a medida que avanzamos hacia arriba
a lo largo, sostiene s en pi y aumentamos t, vamos a
trazar el interior de nuestras circulares, que se verán
algo así.
Fue mi mejor tiro a introducirlo.
Y, a continuación, podemos hacer esto varias veces.
Cuando s es pi 2 más, quiero hacer varios colores diferentes,
Cuando s es pi 2 más, nos hemos girado hasta aquí exactamente
¿90 grados, correctas?
En este punto, el PI más 2 es 90 grados.
Y, a continuación, si variamos t, nos estamos esencialmente seguimiento la
¿parte superior de la rosquilla, correcto?
Así que permítanme Asegúrese de que lo llamo.
Para la sección de la Cruz, la parte superior de la rosquilla, vamos
para empezar por aquí.
Así que cuando s es pi 2 más y que lo varían a derecho y luego le
muy t, estoy teniendo problemas para dibujar líneas rectas.
Y entonces usted variar t, va a tener este aspecto.
Es la parte superior de ese círculo allí.
La parte superior de este círculo va a estar allí.
La parte superior de este círculo va a ser justo por allí.
Parte superior del círculo va a ser justo por allí.
Entonces acabo de conectar los puntos.
Va a ser algo así.
Es la parte superior de nuestros anillos.
Si estaba haciendo esta vista superior, que sería la parte superior de la
anillos, al igual.
Y si quería hacer sólo a la parte inferior de la dona,
aclarar la imagen, si tuviera que hacer la parte inferior de la
Donut, sería la parte inferior de los anillos--ver, si me
tomar s 3 pi más 4 y yo variar t, que es el fondo
de nuestras donas.
Así que permítanme dibujar el círculo, es justo ahí, el círculo es
derecho, no podrá ver todo
Si esto no era transparente.
Así sería rastrear desde el fondo de la dona,
sólo así.
Sé que este gráfico se está volviendo un poco confuso, pero
Esperamos que usted consigue la idea.
Cuando s es pi 2 nuevamente, usted va a ser hacia el exterior
de nuevo de la dona.
Eso también va a ser de color púrpura.
Eso es lo que sucede cuando tenemos la constante s en determinado
valores y variar la t.
Ahora vamos a hacer lo contrario.
¿Qué sucede si mantenemos t 0, y nosotros muy la s?
T es 0, esto significa que no hemos girado todavía a todos.
Así que estamos en el plano z-y.
Entonces t es 0, s comenzará a 0 y lo voy a pi más 2,
ese punto está allí.
Luego iré a pi.
Este punto es lo mismo que ese punto.
Luego irá a pi 3 más 4, luego que volveré
todo el camino a 2 pi.
Así, esta línea se corresponde con este círculo, allí.
Nosotros podríamos mantener estas haciendo si recogemos cuando t es pi--permítanme utilizar
un color diferente, que no es lo suficientemente diferente.
Cuando t es pi más 2, sólo así.
Nos habría girado alrededor del eje z de 90 grados,
así que ahora estamos aquí.
Y ahora cuando variamos s, s comenzará aquí, y
va a ir todo el camino alrededor como ese.
Así, esta línea se corresponde con ese círculo.
Lo podríamos seguir haciendo como este.
Cuando t es igual a pi, eso significa que tenemos todo el camino
alrededor del círculo de esa forma y ahora cuando variamos s desde 0
para pi más 2, vamos a empezar todo el camino aquí,
y luego nos vamos para variar, todo el camino, vamos a ir
abajo y golpear todos aquellos contornos que hablábamos antes,
y voy a hacer uno más, sólo para tipo de hacer esto,
el andamio, claro.
Este color púrpura oscuro, con suerte puedes verla.
Cuando t es pi 3 más 4, hemos girado completamente.
Así que estamos en el plano x-z.
Y luego cuando el usuario cambia de s, s comenzará aquí, y
a medida que aumenta s, vas a ir alrededor del círculo, alrededor de
el círculo, al igual.
Y por supuesto, cuando llegue el círculo completo, t
sobre pi más 2, es lo mismo.
Eres nuevo por aquí nuevamente.
Así que esto va a ser, incluso podemos oscurecerlo del mismo color.
Y esperemos que está recibiendo un sentido ahora de
la parametrización.
Yo no he hecho ningún matemáticas.
Realmente no he mostró usted cómo representar matemáticamente
como un vector función de valor, pero esperemos que obtendrá
un sentido de lo que significa parametrizar por dos parámetros.
Y sólo para tener una idea de lo que estas áreas en nuestro avión s-t
corresponden a esta superficie, en que supongo que se podría
decir, en R3, esta pequeña plaza aquí, vamos a ver
lo que está rodeado.
Esta pequeña plaza, quiero hacer que escogí un cuadrado
que puedo llamar perfectamente.
Así que esto aquí, cuadrado que entre, cuando observas t,
es entre 0 y pi más 2.
Y s está entre 0 y pi más 2.
Esto aquí es esta parte de nuestro Toro.
Si se está viendo desde la parte superior, se vería
de esa forma, justo allí.
Os podéis imaginar, nos hemos transformado esta plaza.
Incluso yo no he demostrado cómo hacerlo matemáticamente todavía.
Pero nos hemos transformado esta plaza a este
parte de los anillos.
Ahora, creo que hemos hecho sobre todo lo que puedo hacer en
el lado de visualización.
I'll stop este video aquí.
En el siguiente video, vamos a hablar realmente acerca de cómo
¿Estamos realmente parametrizar usando estos dos parámetros?
Recuerde, s toma alrededor de cada uno de estos círculos y, a continuación, t
nos lleva alrededor del eje z.
Y si se toman todas las combinaciones de s y t, eres
va a tener cada punto a lo largo de la superficie de este
Toro o este donut.
¿Realmente ir de una s y una t que va desde 0 a
2 pi, en ambos casos y convertirlo en una tridimensional
¿Posicionar la función vectorial que definiría esta superficie?
Vamos a hacerlo en el siguiente vídeo.